#### 背景
平时很多朋友跑来找我问以下一些类似的问题：
* 线上用Dubbo开发的一个系统突然卡死了，JVM FullGC太频繁，求救！
* 生产环境部署的一个系统隔几天就莫名其妙的进程崩溃，看了眼异常信息，说是OOM内存溢出，如何解决？在线等，急！
* 出去面试，光是说一些JVM的内存模型、垃圾回收算法，不够啊！
* 面试官怎么老是盯着我问生产环境遇到的JVM问题，各种参数的优化之类的，完全没经历过。
  
  
&emsp;&emsp;类似的问题听的多了，我发现目前国内大多数Java工程师都面临一个共同的问题。即对JVM的了解仅停留于书本和理论知识，而对JVM生产环境的实战优化几乎一无所知。


#### 为什么会造成这类现状呢？
答案其实很简单，目前国内JVM相关的学习资料主要是两类：
* 一种是一些JVM大牛作者写的书籍
* 一种是网上大量凌乱繁杂的JVM实践博客


&emsp;&emsp;对于JVM大牛写的一些书籍，其实都是很好的一些资料。但是书的本意并不是提供给你实战经验。书的作用是站在理论知识总结和梳理的角度，把一个完整的理论知识体系呈现给你。因此，从书本上学到的也主要是体系化的理论知识。而且虽然很多书籍的作者技术功底深厚，但是书里的内容非常的深奥晦涩，难以理解。导致很多人即使是这种JVM的理论知识，也仅仅是吸收了里面可能就10%的精华，其他的也没法消化理解。更重要的是，从书本中，也更不可能获得JVM生产故障的实践经验和解决方案。然后就是网上大量查询凌乱繁杂的JVM相关博客，很多作者其实确实是在记录自己遇到的一些JVM的生产故障的解决过程。但是问题在于，博客往往是作者自己记录的经历，面向的是自己，一切站在自己的角度出发。而对于这个项目的背景、线上多大用户量、多少数据量、多大并发量、核心业务流程，在什么生产场景下发生的问题？啥都没有！此外，对解决问题过程中涉及到的一些JVM底层原理，很多作者也不会说明白。这就导致很多读者看博客，根本看不懂，搞不明白为什么会发生这个问题，搞不明白解决这个JVM生产故障背后的原理是什么！


&emsp;&emsp;一句话总结：**放眼望去，目前国内并没有一个真正系统化讲解JVM生产实战的技术资料！**正是因为这个原因，导致了大量的Java工程师内心中对**“JVM实战”**这块内容有很大的痛点。造成的直接后果就是遇到JVM生产事故不知道怎么处理和解决，出去面试被人问到JVM生产实践毫无头绪！因此我针对这些痛点，推出了《从零开始带你成为JVM实战高手》专栏。这个专栏将作为一座桥梁，我将通过它，将我十余年线上处理JVM生产事故的经验，浓缩精华，传授给你。


考虑到目前国内大部分java程序员的JVM学习状况，这个专栏从设计时，就完全从两个角度出发：
* JVM理论知识从0起步，基于大量手绘图，保证小白都能看懂
* 全程关注于JVM生产实践，主要解决JVM生产环境的参数优化，JVM GC问题和JVM OOM为题的处理


下面详细说一下上述两点：


&emsp;&emsp;对于JVM必不可少的内存模型、类加载、垃圾回收等核心理论知识，我将会采用几乎一步一图的方式进行讲解。另外配合上通俗易懂的大白话描述，带着大家彻底搞明白JVM底层的一些原理性知识。JVM理论知识讲解标准：哪怕是对JVM完全不了解的小白同学，也一定能看得懂、学得会！然后重点，则完全放在“实践”二字。整个专栏一共有30多个真实的生产案例，都是我多年带团队负责的各种系统中出现和遇到的JVM生产问题，比如：
* 每日百万交易的支付系统的JVM生产参数优化
* 每日上亿请求量的电商系统的GC参数优化
* 百万级用户的在线教育平台的G1垃圾回收优化
* 更不用说每秒10万并发的BI系统、每日百亿数据量的处理系统、视频系统、大促系统等各类系统中的JVM GC问题和JVM OOM问题的生产优化。


&emsp;&emsp;更重要的一点，每个案例绝对站在一个读者的角度出发，也就是从业务背景出发。案例中会包含这个系统的用户量、并发量、数据量、以及核心业务流程，进而给出发生生产故障的真实场景。然后是一步一步如何分析、排查和定位每个问题的，包括解决问题的过程中涉及的底层JVM原理的剖析。


&emsp;&emsp;我的思路是，就是用大量的生产案例贯穿整个专栏，进而教给大家遇到JVM生产事故时一个常规性的定位排查、分析解决问题的思路和方法。同时通过大量的真实案例的演练，让大家直接积累起丰富的生产故障排查经验。此外，在专栏还有大量的动手实验环节，会设计很多的实验，大家只要照着做，就可以体验各种JVM生产问题的现场。然后再自己一步步去进行监控、分析日志，这样可以很好的锻炼大家的动手实践能力。而且在每周我都会留下很多作业，作业会引导你去思考你手头负责的系统。假设你的并发量、数据量扩大1000倍，你会不会遇到JVM问题？如果在你的系统中遇到问题，你该怎么来处理和解决？


